---
title: Регистрация аккаунта
---
При прохождении регистрации у одного из действующих кооперативов, им были выполнены ряд действий для вас. Вы, в свою очередь, можете создать свой клиент для подключения к цифровой экономике, выполняя рад аналогичных действий для своих пользователей. Таким образом, верифицированные кооперативы регистрируют верифицированные кооперативы, которые в свою очередь регистрируют верифицированные кооперативы..

## Ваш аккаунт
Для участия к кооперативной экономике, вам потребуется аккаунт в блокчейне. Аккаунт представляет собой учётную запись, доступ к совершению действий в которой осуществляется после проверки цифровой подписи на основе приватного ключа. 

Таким образом, каждый аккаунт - это учётная запись в блокчейне, для изменения которой требуется приватный ключ доступа. Ключи доступа создаются пользователем при регистрации аккаунта и сохраняются в блокчейне для последующей проверки цифровой подписи.

Сервис регистрации аккаунтов оказывается регистраторами. Регистраторы создают аккаунты по запросам пользователей и опционально берут за свой сервис оплату. Обычно, регистраторами являются кооперативы, в которых производится регистрация новых пайщиков. 

## Пополнить баланс
Для осуществления сервиса регистрации нового аккаунту, кооперативу необходимо пополнить баланс контракта регистратора. Для этого аккаунт кооператива переводит необходимую сумму в AXON (системный токен блокчейна) на баланс контракта registrator. В поле memo перевода указывается имя аккаунта отправителя, что позволяет контракту регистрации идентифицировать аккаунт, кому баланс должен быть начислен. 

!!! note "Команда пополнения баланса контракта"
    === "cleos"
        ```bash
        cleos push action eosio.token transfer '["sender", "registrator", "amount", "sender_account_name"]' -p sender
        ```
    === "js"
        ```javascript
        eos.transact({ 
          actions: [{
            account: "eosio.token", 
            name: 'transfer',
            authorization: [{
              actor: "sender", 
              permission: 'active',
            }],
            data: {
                from: "sender",
                to: "registrator",
                quantity: "amount",
                memo: "sender_account_name"
            },
          }]
        }, {
          blocksBehind: 3,
          expireSeconds: 30,
        })
        ```

    **Параметры:** 
    eosio.token - стандартный системный контракт токена AXON
    
    - `from` (eosio::name)
        - Имя аккаунта, с которого производится перевод.

    - `to` (eosio::name)
        - Имя аккаунта, на который производится перевод (в данном случае — контракт "registrator").

    - `quantity` (eosio::asset)
        - Количество переводимых средств в формате "10.0000 AXON".

    - `memo` (std::string)
        - Примечание к переводу, которое содержит имя аккаунта регистратора, которому пополнить баланс

После пополнения баланса, можно приступать к регистрации аккаунтов новых пайщиков. 

## Проверить баланс
Прежде чем регистрировать новые аккаунты своим пайщикам, давайте убедимся, что баланс был начислен. 

С помощью команды cleos или eos.getTableRows на JavaScript вы можете получить информацию о балансе контракта регистратора. Это позволяет проверить количество токенов, которыми располагает ваш аккаунт для регистрации новых аккаунтов. В приведенном примере ответа, пользователь username обладает 20000 AXON для регистрации новых аккаунтов.

!!! note "Команда проверки баланса контракта регистратора"
    === "cleos"
        ```bash
        cleos get table registrator username balances
        ```
    === "js"
        ```javascript
        eos.getTableRows({
            code: "registrator",
            scope: "username",
            table: "balances",
            json: true,
        }).then(result => {
            console.log(result.rows);
        }).catch(error => {
            console.error(error);
        });
        ```

    **Ответ:**

    ```json
    {
      "rows": [{
          "id": 0,
          "contract": "eosio.token",
          "quantity": "20000.0000 AXON"
        }
      ]
    }
    ```


## Создать аккаунт
Для регистрации доступны имена аккаунтов длинной от 5 до 12 символов латинского алфавита с цифрами от 1 до 5, но без специальных знаков. Правильные имена аккаунтов, которые будут зарегистрированы: **cooperative**, **cooper**, **mynameis** или **tester12345**.

Регистрация аккаунтов производится с использованием предоставленного публичного ключа доступа с помощью смарт-контракта, общего для всех регистраторов. 

!!! note "Команда регистрации аккаунта"
    === "cleos"
        ```bash
        cleos push action registrator '["payer", "referer", "username", "public_key", "meta"]' -p payer
        ```
    === "js"
        ```javascript
        eos.transact({ 
          actions: [{
            account: "registrator", // имя контракта
            name: 'newaccount',
            authorization: [{
              actor: "payer", // имя аккаунта, который платит за регистрацию
              permission: 'active',
            }],
            data: {
                payer: "payer",
                referer: "referer",
                username: "username",
                public_key: "public_key",
                meta: "meta"
            },
          }]
        }, {
          blocksBehind: 3,
          expireSeconds: 30,
        })
        ```

    **Параметры:** 

    - `payer` (eosio::name)
        - Имя аккаунта, который оплачивает регистрацию нового аккаунта.

    - `referer` (eosio::name)
        - Имя реферера, который направил пользователя на регистрацию.
        
    - `username` (eosio::name)
        - Имя нового пользователя, который будет зарегистрирован.
        
    - `public_key` (eosio::public_key)
        - Публичный ключ нового пользователя.
        
    - `meta` (std::string)
        - Дополнительная метаинформация или заметки к аккаунту.
 
Регистрация аккаунта через смарт-контракт регистратора делает возможным дальнейшее вступление пайщика в кооператив и восстановление доступа к аккаунту в случае утери ключа. 

## Восстановление аккаунта
Ключ доступа к аккаунту не может быть восстановлен, но может быть заменен в случае утери. Для этого, пайщику необходимо создать новый ключ и обратиться в кооператив, который производил регистрацию аккаунта. Кооператив, в свою очередь, создаст заявку на восстановление доступа к аккаунту и направит её в совет блокчейна. Совет блокчейна, после рассмотрения заявки, произведёт замену ключа доступа к аккаунту. 


## Аукцион доменных имен
### Регистрация домена
Доменные имена представляют собой имена аккаунтов, состоящие из 5 или менее символов, например, apple, eos или coin. Они не могут содержать точек и их регистрация возможна исключительно через аукцион имен. Победив в аукционе, пользователь получает полные права на доменное имя и возможность создавать на его основе поддомены. Даты проведения аукциона доменных имен будут объявлены позже. 

### Регистрация поддомена
Поддомен создается на основе уже зарегистрированного доменного имени. Примеры таких имен: alice.apple или wallet.eos. Поддомен должен содержать только одну точку для разделения от доменного имени, и он не может начинаться с этой точки. Создатель доменного имени имеет исключительное право на создание поддоменов на основе своего доменного имени.


